Biyosensörler, biyolojik bileşenleri (enzim, antikor vb.) elektriksel sinyale çeviren analitik cihazlardır. Temel olarak, bir reseptör ve bir dönüştürücüden (transducer) oluşurlar. Kalbin ana görevi kanı pompalamaktır. Kalp, dört odacıktan oluşur: iki kulakçık (atrium) ve iki karıncıktan (ventricle). Sol karıncık, kanı vücuda pompalayan en güçlü odacıktır.


Anatomik olarak, vücuttaki en büyük atardamar Aort'tur ve kanı kalbin sol karıncığından alır. Sol karıncık, kanı tüm vücuda pompalamaktan sorumlu olduğu için en kalın duvarlı odacıktır. Biyosensörlerin uygulama alanları arasında glikoz takibi (diyabet hastaları için), çevresel toksinlerin tespiti ve hızlı tanı kitleri bulunur.

